Comment pourrais-je,
moi le poulpe,
laisser mourir le type
qui a dit que j'étais classe,
qui a dit qu'on pourrait être amis !
Je jure de te sauver !
Je t'interdis de mourir !
Pouvoirs et × jeux × de stratégie
Au moment où Kirua échappe à la mort
grâce à l'aide d'Ikarugo,
qui aurait dû être son ennemi,
Gon et la fourmi-chimère Meleolon
tentent de se comprendre.
Tu devrais arrêter de fumer.
Tu as la capacité
de devenir transparent,
mais avec l'odeur de la cigarette,
on te repérera vite.
Merci du conseil.
Mais mon vrai pouvoir est ailleurs.
La transparence,
c'est un peu ma carte de visite.
Mon vrai pouvoir
se situe un cran au-dessus.
Observe donc.
Il a disparu en un clin d'œil !
Plus aucune trace de lui.
Ne reste que l'odeur de tabac.
Il n'est pas là. Il a fait
plus que devenir invisible.
Est-il capable
de se déplacer si vite
sans faire le moindre bruit ?
C'est impossible !
Comment a-t-il fait ?
D'où tu sors ?
Je n'ai pas bougé d'ici.
Ma deuxième faculté
est le Perfect Plan.
Preuve de l'inexistence de Dieu
Perfect Plan
Quand je retiens ma respiration,
personne ne peut
remarquer ma présence.
Tout à l'heure,
tu m'as bel et bien touché.
Mais tu n'en as pas eu conscience.
Hein ? Je t'ai touché ?
Il existe des gens
que personne ne remarque.
Genre le gars au restaurant
à qui la serveuse oublie
de servir un verre d'eau.
Je pousse le truc jusqu'au bout.
Je suis bien ici,
mais personne ne me voit.
Mon pouvoir de transparence,
c'est un peu un leurre
pour cacher ma vraie faculté.
Et seules deux personnes le savent.
Il y a toi...
et moi, c'est tout.
Pourquoi m'avoir révélé ça ?
Pour approfondir
notre confiance, j'imagine.
Celui qui démarche
doit bien prendre des risques.
Sans confiance, impossible
d'entrer dans le vif du sujet.
Tu parles de devenir
ton partenaire ?
Ouais, mais on verra ça plus tard.
Je te l'ai dit :
d'abord, la confiance.
On en reparlera quand tu envisageras
de devenir mon partenaire.
- OK, je veux bien le devenir.
- Déjà ?
Y a pas besoin
de te manipuler, toi !
Sois plus méfiant !
De moi ! De la société !
Et fais-moi confiance
après moult péripéties !
Je t'ai dit que j'étais d'accord.
T'es compliqué...
D'ailleurs, peux-tu prendre
cette décision seul ?
Et ton pote ?
Que dira-t-il quand il saura
que tu fais équipe avec un monstre ?
Et pourquoi je m'insulte moi-même ?
Bon sang, j'suis pas devenu
comme ça par plaisir !
Il est un peu torturé, quand même.
Bon, passons.
On peut toujours être trahi
après vingt ans d'amitié.
La confiance n'est pas
une question de temps ! Yo !
T'es pas dans le rythme.
On peut pas être potes.
C'est à moi de dire ça...
- Bon, et ça ira ?
- Quoi donc ?
Qu'on travaille ensemble.
Ton ami ne s'y opposera pas ?
Il sera sûrement contre.
Kirua est prudent et méfiant.
Alors, c'est fichu.
C'est mort dans l'œuf.
Mais si je m'acharne, ça marchera.
Au final, il cédera
de mauvaise grâce.
Je vois, ça doit pas
être facile tous les jours.
Enfin, si tu dis que ça ira,
je te crois.
Entrons dans le vif du sujet.
On va tuer le roi.
Veux-tu savoir pourquoi ?
Oui, bien sûr.
J'attendais qu'il me le dise.
Par vengeance.
Pour l'instant,
je ne peux pas te dire pourquoi.
J'aimerais savoir,
mais je patienterai.
C'est ce qu'il veut entendre.
- Si tu veux tant savoir...
- Tu vas me le dire maintenant ?
Non, je plaisantais !
Tu auras beau insister,
je ne dirai rien !
Je n'insiste pas.
Mon sauveur a été tué.
Il s'appelait Peguy.
Il s'est fait exploser la tête
devant mes yeux.
Mais sur le moment, je n'ai pas
compris que c'était mon sauveur.
Comment ça ?
Tu l'as vu mourir devant toi.
J'avais oublié.
J'avais oublié que Peguy
était mon père adoptif.
Je ne m'en suis souvenu
que tout récemment.
Tout ne m'est pas revenu
de l'époque où j'étais un humain.
Non, c'est inexact.
Je ne me souviens
que de peu de choses.
Le nom des mes parents. Le mien.
Des bribes de mon enfance.
Peguy, le conseiller fourmi-chimère
tué par le roi.
Peguy était aussi
le nom de mon père adoptif
quand il était humain.
L'éducation le passionnait.
Il avait toujours
un livre épais sur lui.
De son vivant,
il gardait précieusement
le manuel de la NGL sur lui.
Vous gardez tous
vos souvenirs d'humains ?
Tous, je ne sais pas.
Chez certains, les spécificités
animales sont plus fortes.
Chez d'autres, on ne comprend pas
ce qu'ils pensent.
Mais j'ai enfin compris.
Pourquoi j'ai eu confiance en toi
juste après notre rencontre.
Tu sembles très humain.
Plus que toutes les chimères
que j'ai croisées.
En fait, Meleolon,
tu es un humain, voilà tout.
Ah ouais ?
Moi, j'ai ressenti
exactement l'inverse avec toi.
J'ai senti chez toi un monstre
qui n'a rien d'humain.
D'où mon envie de faire équipe.
Les frontières ne nous séparent
qu'en apparence.
Bon, entrons dans le vif du sujet.
Mais avant ça...
tu veux bien m'apprendre ton nom ?
Je m'appelle Gon.
Gon Freecss.
J'ai encore une autre faculté.
Et la condition pour l'activer
vient d'être remplie.
Je vais te montrer
mon troisième pouvoir.
Activation !
Il ne s'enfuit pas.
Ça veut dire que je peux utiliser
ton Perfect Plan ?
Exactement.
C'est mon troisième pouvoir :
Le Complice de Dieu.
Quand j'active mon Perfect Plan,
je peux en faire bénéficier
celui que je touche de la main.
Tu sembles avoir compris
l'intérêt de ce pouvoir.
Grâce à lui, on peut s'approcher
d'un ennemi sans se faire remarquer
et le frapper !
Le roi a beau être fort,
on peut le vaincre en frappant
un point vital exposé.
Hé, Gon.
Tu es le partenaire
que je cherchais.
Le gars qui fera manger
à cette enflure de roi un coup fatal
jamais vu auparavant !
Je t'ai vu, Gon.
Quand tu as fait ton Jajanken.
Ton ennemi était un de mes hommes.
Je t'ai envoyé mes soldats
pour connaître ta force.
Mais ils l'ont payé cher.
Ah, ne t'en fais pas pour eux.
Ils tuaient par plaisir
quand j'avais le dos tourné.
Je ne les vois plus
comme mes hommes ou camarades.
Enfin, de leur point de vue,
c'est moi qui ai dû changer.
Je connais quelqu'un...
qui ferait un meilleur partenaire.
Tu as quelqu'un en tête ?
Oui.
- J'essaie de le contacter.
- Attends !
Je te fais confiance.
Et je n'aurais ni regret
ni reproche à te faire
si tu devais la trahir.
Car c'est après t'avoir observé
que j'ai décidé
de te faire confiance.
Mais faire confiance aux gens
en qui tu fais confiance,
c'est une autre histoire.
Tu comprends ?
Je comprends, mais...
Je risque ma vie, moi !
Écoute bien.
Le Perfect Plan
ne rend absolument pas invincible.
Au contraire, il fragilise.
On n'a pas conscience
de ma présence,
mais je reste bien
physiquement présent.
En clair, les coups de l'ennemi
me touchent vraiment.
Que ferais-tu si tu pensais
qu'un homme avec mon pouvoir
s'approchait de toi ?
Tu frapperais à l'aveugle
autour de toi, non ?
Oui, je vois.
Si un coup me touchait
même par hasard, je serais hors-jeu.
Pour une fourmi-chimère,
j'ai une force au combat
qui est en fait
en dessous de tout.
Je suis le bas du panier.
Un chef de groupe
m'étalerait en un coup,
alors ne parlons pas du roi.
Quand je me rends juste invisible,
le En suffit à me détecter.
Je l'ai déjà vérifié, les autres
chefs de groupe le savent.
Je dois donc leur laisser penser
que mon pouvoir ne vaut pas mieux,
que le En suffit à me démasquer.
C'est parce que personne
ne connaît mon pouvoir
qu'il me confère
une forme d'invincibilité.
Mon introduction a été longue.
En clair, je ne veux pas
que d'autres gens
connaissent mon pouvoir.
Même ceux en qui
tu as une absolue confiance.
Alors, vois par toi-même.
Je vais lui dire de venir
sans parler de toi.
- Attends...
- Observe-le de loin.
- Allô ?
- Yo !
Je t'ai attendu, saligaud !
Bien joué, gars ! T'es où, là ?
J'ai mille trucs à te demander.
Grâce à vous,
le patron est passé à l'action.
Le plan a été chamboulé,
mais moi, je vous soutiens.
Il a dit qu'on pouvait quand même pas
laisser mourir 5 millions de gens.
Il a encerclé la capitale
avec son pouvoir.
C'est vrai ?
Grâce à ça,
Neferupitô n'aura peut-être plus
le luxe de disperser ses forces.
Elle ne pourra plus opérer
de sélection à distance.
OK.
Ça implique que Morau et Nov
devront sûrement stopper Neferupitô
de toutes leurs forces.
Résultat, ils diront sûrement
qu'ils n'ont plus assez de puissance
pour affronter la garde
quand on exécutera le plan.
Bien sûr, avec le tournoi national,
les gens se regroupent peu à peu
vers la capitale.
Le risque d'extermination
est toujours élevé.
La situation ne s'est pas améliorée.
Apparemment, on ne peut plus
contacter le président.
Il va se concentrer
et aiguiser ses griffes
jusqu'au dernier moment.
On doit prendre
les décisions à quatre.
Soit on appelle du renfort,
soit on s'occupe seuls
des trois gardes royaux.
J'aimerais l'opinion de Kirua.
Il n'est pas avec moi.
Quoi, il fait bande à part ?
Je vois, il agissait seul.
Essaie de l'appeler.
Il est injoignable.
C'est coupé, on dirait.
Ah bon ? Réessaie plus tard.
Écoute, retrouvons-nous.
Le plus tôt sera le mieux.
OK.
Bon, retrouvons-nous à mi-chemin
entre nos positions.
Là, dans la ville de Mandai.
OK, entendu.
Échec au roi.
Échec et mat.
Pourquoi n'as-tu pas abandonné ?
Ne me fais pas répéter.
L'issue de la partie
était claire depuis 22 coups.
Pourquoi n'as-tu
alors pas abandonné ?
Tu as cru que je ferais une erreur ?
Imbécile.
On a ensuite
le champion national au jeu de go.
Le livre des règles.
Ça a l'air simple,
mais c'est en réalité complexe.
Ça vous prendra peut-être
plus de temps que le shôgi.
Pitié, laissez-moi partir !
Que me voulez-vous ?
Au secours ! À l'aide !
- Mes lunettes.
- Silence.
Tu es devant le roi.
Fais ton choix.
T'asseoir tout de suite
devant moi...
ou mourir.
5 points et demi.
Victoire au roi.
En à peine dix parties...
C'est à cause de la fatigue !
Sinon, je n'aurais pas perdu.
Je me sens fiévreux. Je manque
de sommeil. J'ai des vertiges.
Je te donne huit heures.
Et des médicaments.
Retrouve ton meilleur niveau.
Je n'aurai pas la patience
pour de nouvelles excuses.
Dors comme si ta vie en dépendait.
Votre vitesse de progression
est inimaginable.
Je suis admiratif.
Vous avez maîtrisé le jeu de go
deux fois plus vite que le shôgi.
J'ai saisi le mécanisme, c'est tout.
Échecs, jeu de go, shôgi.
Les règles sont différentes
mais les meilleurs joueurs
ont tous
une respiration particulière.
L'essentiel est donc
de perturber leur respiration.
Quand on connaît les règles,
on reconnaît cette respiration.
Il suffit alors de jouer
de façon à la perturber.
Si cette théorie est valable
pour tous les jeux,
toutes les parties à venir risquent
de se ressembler peu ou prou.
Cela promet un ennui certain.
Que nous reste-t-il ?
Il ne reste dans ce pays
qu'un jeu professionnalisé.
Le gungi, un jeu de plateau.
Le gungi ?
Le Gorutô de l'Est en est le berceau.
Presque toute la population y joue.
Donne-moi le livre des règles.
Il faut prendre le roi,
comme aux échecs ou au shôgi,
mais on peut empiler
jusqu'à trois pièces
et chacun peut les disposer
librement en début de partie.
Il faut avoir une vision en 3D.
Le déroulement sera peut-être
différent des autres jeux.
Des championnats du monde
se tiennent depuis 15 ans,
mais la représentante du Gorutô
reste invaincue.
Ladite championne est 3e du nom
et détient cinq titres consécutifs.
Donc, si je la bats,
je serai le meilleur du monde.
Exactement ce qu'il me faut
pour conclure.
Appelle-la.
Il reste six jours
avant la sélection.
La jeune fille
qu'il invite ce jour-là
aura une grande influence
sur son destin,
mais le roi l'ignore.
Gon : Megumi Han
Kirua : Mariya Ise
Kurapika : Miyuki Sawashiro
Léolio : Kenji Fujiwara
Hisoka : Daisuke Namikawa
Prochain épisode : Crime et Enfer.
- Je suis Gon.
- Et moi, Girua !
- T'écorches pas ton nom, là ?
- Sûrement pas !
- Vas-y, redis ton nom.
- Je suis Giruha !
Oh, le vieux !